# Практика: День 5 (Приказ ФСТЭК №239)

### Задание 1
Что такое КИИ? Приведи 2 примера объектов КИИ.

**Ответ:**  
КИИ - критическая информационная инфраструктура: важнейшие ИС и сети, сбой которых приводит к угрозам жизни, безопасности государства или ключевых отраслей.  
Примеры: ИС атомной электростанции, ИС оборонного предприятия, энергосистема, система управления транспортом

---

### Задание 2
Какая категория будет у:
а) Энергосистема, обеспечивающая регион.  
б) Информационная система муниципальной библиотеки.

**Ответ:**  
а) 1 категория
б) 3 категория

---

### Задание 3
Кто отвечает за проведение категорирования?

**Ответ:**  
Владельцы объектов КИИ. Они обязаны провести анализ, определить категорию и направить сведения в ФСТЭК  

---

### Задание 4
Что делает ФСТЭК после проведения категорирования владельцем объекта?

**Ответ:**  
ФСТЭК согласовывает результаты категорирования, фиксирует категорию объекта и может запросить уточнения или провести проверку
